♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Hatiku tergerak♪
=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 24=
=Episode 24=
Cut.
Berhenti.
Try to show the complexity of emotions.
Sedikit lebih emosional.
We'll run this again.
Ayo lakukan sekali lagi.
Cut.
Berhenti.
We'll try this again.
Kalau begitu, ayo kita lakukan sekali lagi.
Let's try again.
Lakukan sekali lagi.
Cut.
Berhenti.
Show the emotions.
Bagian terakhirnya, emosinya harus lebih penuh.
Make it obvious.
Lebih penuh, oke?
Cut.
Berhenti!
Everyone, take a break.
Itu... semuanya istirahat dulu.
Jingjing, come here.
Jingjing, kemari sebentar.
I'll explain this scene again to you.
Aku jelaskan lagi adegan ini padamu.
(Centralized Control System of Environmental Testing Facility)
(Sistem Kontrol Terpusat untuk Peralatan Uji Lingkungan)
The engine we have
Performa mesin yang ada
doesn't reach
belum bisa mencapai
the performance requirement.
yang kita inginkan.
We need a higher specific impulse.
Impuls spesifiknya tidak cukup.
Yu Tu, see you tomorrow.
Yu Tu, sampai jumpa besok.
(Ms. AI)
(Nona AI)
(Less talking, my throat still hurts.)
(Tidak mau bicara, tenggorokanku sakit.)
(What's wrong?)
(Ada apa?)
(There was a scene earlier.)
(Hari ini ada sebuah adegan)
(My acting was falling short)
(yang sutradara terus merasa tidak puas.)
(so we had to redo it so many times.)
(Itu disyuting berkali-kali.)
(I haven't had so many NGs in a while.)
(Sudah lama tidak pernah syuting berkali-kali seperti itu.)
(It was so embarrassing.)
(Memalukan sekali.)
(So did it pass it eventually?)
(Apakah sudah lolos?)
(I did.)
(Sudah,)
(But it was a little disheartening.)
(namun tetap agak frustrasi.)
(Cheer me up.)
(Mau dihibur.)
(I'm glad you made it.)
(Baguslah jika pada akhirnya berhasil.)
(Are you brushing me off?)
(Hiburan darimu terlalu seadanya.)
(Perhaps setbacks)
(Mungkin bagiku, kegagalan)
(are too common for me.)
(adalah hal yang terlalu biasa.)
(I've got used to it.)
(Sudah sangat terbiasa.)
(Don't give yourself too much stress.)
(Jangan terlalu stres,)
(Dear Mr. Yu.)
(Pak Yu.)
(Your work)
(Pekerjaan kalian)
(is already challenging and complicated.)
(memang sangat rumit dan sulit.)
(Science is about)
(Sains memang)
(making progress out of)
(dijalankan dalam kegagalan)
(countless failures.)
(yang tak terhitung jumlahnya.)
(It's the same for you.)
(Jadi kau juga.)
(Breakthrough)
(Dalam industri apa pun,)
(is no easy undertaking)
(sangat sulit)
(for any occupation.)
(untuk membuat terobosan baru.)
(Let's do our best.)
(Berjuang bersama.)
So this is
(Ternyata inilah)
how it feels like to have a soul mate.
(rasanya ada belahan jiwa.)
How thoughtful of me...
Aku sungguh super perhatian,
to cheer up my discouraged boyfriend.
menghibur pacar yang sedang sedih
(I have a question, Ms. Qiao.)
(Ada sebuah pertanyaan, Nona Qiao.)
(Did that scene you mentioned involve kissing?)
(Yang disyuting ulang seharusnya bukan adegan ciuman, kan?)
A discouraged boyfriend?
Pacar yang sedang sedih
How silly of me.
ternyata memang adalah sebuah ilusi.
(I'll be at Northwestern Polytechnical University for work.)
(Hari ke-15, aku mau pergi dinas ke Xi'an.) Aku mau pergi dinas
(You'll be in Xi'an? The food is famous.)
((Huh!) Pergi ke Xi'an?)
(Eat all you can, for me.)
Makanlah lebih banyak untukku.
(Northwestern Polytechnical University)
(Universitas Politeknik Barat Laut)
(Next Gen Engine Essential Feature Breakthrough Forum)
(Seminar Riset Teknologi Utama Mesin Generasi Baru)
Okay, let's begin.
- Baik, kalau begitu, ayo kita mulai. - Baik.
Who's singing?
Siapa yang sedang menyanyi?
A co-worker who came along.
Rekan yang dinas denganku,
His name is Dameng.
Meng.
I can tell
Suasana hatinya sepertinya
he's in high spirits.
sangat bagus.
We learned a lot from our trip here.
Dalam dinas kali ini, kami mendapatkan banyak hal.
Did you solve the problems
Masalah yang kau temui sebelumnya
you had earlier?
sudah terselesaikan?
It's not that easy.
Tidak semudah itu.
However,
Namun,
the chances of realizing the goal have increased drastically.
sekarang sudah lebih bisa direalisasikan.
Congratulations.
Selamat, selamat.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Did the filming go well?
Apakah syutingmu lancar?
I got compliments
Hari ini dipuji
from the screenwriter who visited us.
oleh penulis skenario yang datang berkunjung.
When are you coming back to Shanghai?
Kapan kau kembali ke Shanghai?
Tomorrow.
Aku akan kembali besok.
After that,
Setelah kembali,
things will get busy for a while.
harus bekerja keras untuk beberapa waktu.
I get it.
Mengerti.
You can only reply
Setelah mengirim WeChat,
to my messages
baru akan menjawab
after two hours.
setelah dua jam.
Someone went missing for two months.
Siapa yang dinas selama lebih dari dua bulan?
All right, let's stop there.
Sudah, hentikan di sini,
Love, and peace.
dunia damai.
Your co-worker is so funny!
Rekanmu ini menarik sekali.
He is.
Memang sangat menarik.
He saw our chat
Ada suatu kali
the other day.
obrolan kita terlihat olehnya.
I told him it was a WeChat program.
Aku bilang ini adalah program mini WeChat,
He bought it.
dia bisa-bisanya percaya.
Later on,
Setelah beberapa hari,
he asked me
dia datang bertanya padaku,
how to download the program.
diunduh di mana.
He wanted to try it out too.
Dia juga ingin mengunduhnya.
The EQ of male scientists
EQ kami para pria jurusan teknik
is dragged down by his intellect.
mungkin direndahkan seperti ini.
Don't say that.
Apa yang sedang kau bicarakan?
I'm often lost too.
Aku juga sangat bingung.
You made it sound like I'm stupid.
Rasanya IQ-ku juga sangat rendah.
What were the messages
Apa yang sedang kita bicarakan
that made him believe
sehingga dia percaya
I was a WeChat program?
bahwa aku adalah program mini WeChat?
Are you saying my messages
Apakah riwayat obrolanku
failed to present me
tidak berhasil membentuk
as a lively
citra yang energik,
and gorgeous lady?
imut dan cantik?
Did I sound like a bot?
Mana ada seperti robot?
Which conversation
Dia melihat
did he see?
riwayat obrolan di hari apa?
Send it to me.
Coba kau kirim padaku.
See you.
Sampai jumpa.
(Ms. Ling)
(Panggilan dari Kak Ling)
Jingjing.
Jingjing,
The venue for Starlight Event is fixed.
lokasi acara All Star-nya sudah ditetapkan,
It will be in Shanghai.
itu di Shanghai.
You should tell
Cepat laporkan
Mr. Yu this good news.
kabar baik ini pada Pak Yu-mu.
Haha.
Hah.
AI is not available
Hari ini, AI
for his service today.
tidak aktif untuk sementara waktu.
Are you feeling okay?
Kau jadi bodoh karena terlalu banyak syuting?
(I got off work.)
(Sudah selesai bekerja.)
(I have a basketball game with my co-workers later.)
(Nanti bermain basket dengan rekan kerja.)
(Are you not working overtime today?)
(Hari ini tidak perlu lembur?)
(The work is done for now.)
(Pekerjaan sudah selesai,)
(We have a debrief tomorrow.)
(besok membuat laporan.)
(We're having some exercise)
(Hari ini semuanya berolahraga bersama)
(to relax a little.)
(untuk bersantai sebentar.)
(Give it your best.)
(Semangat, semangat.)
(I will.)
(Ya.)
(Show me your sports outfit.)
(Mau melihat gaya saat bermain basket.)
(Show me the selfie.)
(Ayo, selfie.)
(I'll try.)
(Biar aku coba.)
(I don't trust my selfie skills. My co-worker took this.)
(Tidak bisa selfie dengan bagus.)
(Do you think this is good enough?)
(Namun apakah ini sudah boleh?)
(He asked me what this photo was for.)
(Rekanku bertanya padaku untuk apa mengambil foto.)
(What did you tell him?)
(Apa yang kau katakan?)
(I'm going on a blind date.)
(Kencan buta.)
(They are now)
(Jadi sekarang)
(staring at my phone)
(mereka mengelilingi ponselku)
(and ask for your photo.)
(dan menyuruhku meminta fotomu.)
(For real?)
(Kau serius?)
(I got rid of them.)
(Sudah diusir olehku.)
(So where is your photo?)
(Mana fotomu?)
(Do you really want it?)
(Sungguh mau?)
(Why aren't you saying anything?)
(Kenapa kau tidak bicara lagi?)
(Do you like your blind date?)
(Apakah pasangan kencan butamu cantik?)
Hello?
Halo.
From what I heard,
Aku dengar
one should never trust a girl's selfie.
selfie para gadis tidak bisa dipercaya.
So
Jadi,
my dear blind date,
kapan gadis kencan butaku
when can we meet up?
bisa datang untuk bertemu denganku?
(SK-1 Deep Space Probe General Solution) Fellow leaders and experts,
(Proposal Keseluruhan Prob Antariksa SK-1) Para pemimpin dan para ahli,
we've run some
belakangan ini, kami
specific improvements
melakukan beberapa penelitian yang berhasil
for certain essential features
terhadap beberapa bagian teknologi yang penting
of the Search For God.
pada Prob Antariksa Dewa Pencarian,
We've made some major breakthroughs
terutama dari segi bahan dan mesin,
for the materials and engine.
telah membuat kemajuan terobosan baru.
Up next,
Selanjutnya,
we will give
rencana setelah
a detailed report
Prob Antariksa kami ditingkatkan,
regarding the rover's
dilaporkan secara terperinci
modification plans.
untuk kalian semua.
Cut.
Berhenti.
That should do it.
Yang ini lolos.
Actors, take a break.
Para aktor istirahat dulu.
The next scene is very important.
- Selanjutnya adalah adegan penting. - Terima kasih.
So get ready for it.
Semuanya persiapkan dengan baik.
Ms. Qiao.
Guru Qiao,
A minute, please.
tunggu sebentar.
I need to discuss this with you.
Aku ingin mendiskusikan sesuatu dengan Anda.
The truth is,
Begini,
you have an event
di hari Sabtu malam,
in Shanghai this Saturday night.
bukankah kau mau mengambil cuti untuk
You applied for leave
menghadiri acara di Shanghai?
and agreed to film on Sunday night.
Lalu di hari Minggu baru kembali untuk syuting adegan malam.
Yes.
Benar.
But
Namun sekarang
there have been some complications at the set.
terjadi masalah dengan lokasi syuting kami.
We can't film on Friday.
Mungkin di hari Jumat tidak bisa syuting.
Perhaps
Anda lihat,
we could use
bagaimana kalau dua hari ini
the next two days
kita bergegas
to finish the scene.
dan selesaikan adegan di lokasi ini dulu?
Then you could go
Dengan begini, di hari Jumat sore,
on Friday afternoon.
Anda sudah bisa pergi.
You won't have to rush to get on a flight
Juga tidak perlu terburu-buru naik pesawat
on Saturday morning.
di hari Sabtu pagi.
Sure, I have no problem with it.
Boleh, aku tidak masalah.
Very well.
Baiklah kalau begitu.
I'll get the new notice ready.
Kalau begitu, aku akan segera mengeluarkan pemberitahuan baru.
Okay, thanks.
Baik, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Don't mention it.
Tidak apa-apa.
Have some water.
Kak, minum air.
I'll pass. I need my phone.
Tidak mau, berikan ponselnya padaku.
(Ding.)
(Ding.)
(A kind reminder from your WeChat bot.)
(Program mini WeChat mengingatkan Anda,)
(Top up 68 yuan to enjoy)
(isi ulang pertama 68 yuan,)
(a huge promotion pack.)
(ada paket hadiah bernilai tinggi.)
(Aren't you going to top up?)
(Kau tidak mau isi ulang?)
(I want to try the other program.)
(Ingin beralih ke program mini lainnya.)
(The first game top-up is usually six yuan.)
(Biasanya, isi ulang pertama game hanya 6 yuan.)
(Don't you think)
(Program mini-mu ini)
(you're a little too greedy?)
(terlalu bangga.)
(But I would consider the offer)
(Namun, aku bisa mempertimbangkannya)
(if I could check the content of the promotion pack.)
(setelah melihat apa isi paket hadiah itu.)
(A blind date event)
(Program mini membuka)
(for the next three days.)
(acara kencan buta selama tiga hari.)
(You must top up to participate.)
(Setelah isi ulang, baru boleh berpartisipasi.)
(I'll be back in Shanghai)
(Beberapa hari lagi, aku akan kembali ke Shanghai)
(for a promo event.)
(untuk menghadiri acara brand.)
(The director gave me a day off.)
(Sutradara sudah mengizinkan izin cutiku.)
(520 yuan, please accept)
(Transfer WeChat: 520)
(Yu Tu)
(Panggilan dari Yu Tu)
Hello?
Halo.
When?
Kapan?
I'll pick you up.
Aku akan menjemputmu.
The event tomorrow starts at 6.30 PM.
Acara besok jam 18:30 malam,
But Ms. Ling
namun Kak Ling mengatur
arranged a slot for a magazine interview
sebuah wawancara majalah setelah
after the makeup session.
selesai merias wajah.
You must start making up in the hotel at noon.
Jam 12 siang sudah harus mulai merias wajah di hotel.
I shouldn't have told her I would be back today.
Aku tidak seharusnya memberitahu dia aku akan kembali hari ini.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Let me check if he really
Lihat apakah pasangan kencan butaku
is my blind date.
adalah orang yang sebenarnya.
I don't want to get the wrong guy.
Jangan nanti salah masuk mobil.
And your conclusion?
Hasil perbandingannya adalah...
The guy looks better in person.
Orang aslinya lebih tampan dari fotonya.
It's you.
Tidak salah.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu sebentar.
I need to check on you too.
Biar aku bandingkan juga.
Well?
Bagaimana?
Do you trust the lady's selfie now?
Apakah selfie para gadis bisa dipercaya?
You're in public.
Di depan umum,
Please restrain yourselves.
kalian berdua kendalikan sedikit.
Get in the car.
Ayo masuk ke mobil.
I'll leave you be.
Aku tidak ikut.
I can get a taxi.
Aku akan naik taksi sendiri untuk pergi mengurus suatu hal.
Jingjing didn't ask me to leave.
Kali ini, bukan Jingjing yang mengusirku,
I have work to see to.
aku sungguh ada urusan.
When did I ever ask you to leave?
Kapan aku pernah mengusirmu?
Never.
Tidak, tidak, tidak.
You just didn't let me go with you.
Hanya tidak membiarkanku ikut saja.
I should get going.
Aku pergi dulu, ya.
See you.
Sampai jumpa.
Let's go.
Ayo pergi.
We're going to be rich!
Kita akan menjadi kaya.
This is juicy!
Kaya, kaya, kaya.
We missed our target, but we got Qiao Jingjing!
Kita melewatkan target, namun malah melihat Qiao Jingjing.
Make sure you post it on April 1st.
Jika dirilis pada tanggal 1 April,
It will go trending for days!
bisa masuk pencarian panas selama tiga hari.
Was that man her boyfriend?
Apakah pria ini pacarnya?
They were too intimate.
Dia bisa menyentuhnya,
Of course!
pasti adalah pacarnya.
They got rid of the assistant.
Bahkan telah menyingkirkan asistennya.
They are all alone now.
Pria dan wanita berduaan.
The guy looked dashing.
Pria ini dilihat dari jauh adalah pria tampan,
There was no way he could be a staff!
pasti bukan stafnya!
I bet he's rich too.
Kelihatannya cukup kaya.
A Benz SUV.
SUV Mercedes-Benz.
These female celebrities
Para selebriti wanita ini...
are unbelievable.
- Benar-benar. - Aduh.
Come on, we should follow them!
Cepat, cepat, cepat! Ikuti, ikuti!
Sure, let's go!
Baik, baik, baik. Ayo, ayo, ayo.
The traffic isn't moving at all.
Kenapa begitu macet?
It takes two hours to reach Lujiazui.
Pergi ke Lujiazui perlu waktu hampir dua jam.
It's the peak hour.
Jam sibuk.
Maybe there was an accident ahead.
Mungkin di depan ada kecelakaan.
Ms. Qiao.
Nona Qiao,
I have a suggestion.
aku punya sebuah saran.
Well,
Begini,
the way to your home is jammed.
jalan menuju rumahmu terlalu macet.
Could we go somewhere else?
Apakah kau tertarik ganti tempat tujuannya?
We'll reach in 20 minutes.
Akan tiba dalam 20 menit.
Tianyu City?
Kota Terkenal Tianyu?
That's where I live.
Tempat tinggalku.
You are despicable.
Apakah ada orang sepertimu?
You're bringing me home
Baru pertama kali kencan buta,
on your first blind date?
sudah menculik pasangannya pulang.
I wouldn't be the first.
Seharusnya ada.
I used to know
Aku ingat, dulu
a beautiful girl
aku mengenal seorang gadis
who asked me to go to her house
yang baru bermain game beberapa hari,
after only a few matches with me.
sudah menyuruhku pergi ke rumahnya setiap hari.
So did you go to her place?
Lalu, apakah kau pergi?
If you did, you'd be a bad guy.
Jika kau pergi, berarti kau tidak benar.
I can't date you.
Aku tidak boleh kencan buta denganmu.
No.
Tidak pergi.
Liar.
Dasar pembohong.
Your words can't be trusted
Kelihatannya, kelak perkataanmu,
from now on.
tidak bisa terlalu dipercaya.
How can you prove
Kau punya bukti apa
I went to her place?
bahwa aku pergi?
Do you know the girl?
Kau mengenal gadis itu?
I...
Aku...
The car at the front moved.
Mobil di depan sudah bergerak.
Get moving.
Cepat maju.
Where to?
Pergi ke mana?
Calculating the route.
Siap untuk berangkat.
The destination is 20 km away.
Berjarak 20 km dari tempat tujuan,
It will take around 20 minutes.
diperkirakan membutuhkan 20 menit.
I must have pressed it accidentally.
Tidak sengaja menekannya.
Forget it, we'll go there instead.
Kalau begitu, sudahlah. Pergi ke sini saja.
The traffic is jammed,
Meskipun jalannya macet,
but my heart is burning.
namun hatiku serasa terbang.
I can already smell the headline.
Aku telah melihat berita utama dalam pencarian panas.
A juicy scoop.
Bahkan akan ada kata "menggemparkan".
Don't get your hopes up.
Aku rasa, jangan senang terlalu dini.
What if
Bagaimana jika mereka
they go home after dinner?
bubar setelah makan?
You are too naive.
Bisa terlihat kau ini sangat polos,
You've never been in love.
tidak pernah berpacaran.
Judging by their intimate interaction,
Dengan bahasa tubuh tadi,
a lunch won't be enough.
mana cukup jika hanya makan?
They are certainly getting a hotel room.
Pasti akan pergi ke hotel.
Maybe they are going home.
Juga ada kemungkinan akan pergi ke rumahnya.
Qiao Jingjing's home is in Lujiazui.
Rumah Qiao Jingjing ada di Lujiazui.
Something is amiss.
Tidak benar.
They got on the outer ring.
(S20 Arah Persimpangan Xinzhuang) Kenapa pergi ke lingkar luar?
Aren't they going to Lujiazui?
(Arah Terowongan Lingkar Luar) Itu bukan pergi ke Lujiazui.
Forget that.
Biarkan saja.
Follow them.
Ikuti, ikuti.
National Aerospace Research Institute?
Institut Teknologi Antariksa?
This is your workplace.
Tempat bekerjamu?
Yes.
Benar.
You're driving too fast.
Kau mengemudi terlalu cepat.
There's nothing to see here.
Apa yang perlu dilihat tentang ini?
My house is next to it.
Rumahku ada di sampingnya,
We'll pass by it often.
kelak akan sering melewatinya.
I didn't know you lived
Rumahmu begitu dekat
so close to the institute.
dengan institut?
It's only across the road.
Tepat di seberang jalan.
It was
Itu adalah
one of the commercial houses by the institute.
perumahan komersial yang dikembangkan oleh kantorku dulu.
I took up a loan some years ago
Aku mengambil pinjaman beberapa tahun lalu
and bought it from a co-worker.
dan membelinya dari rekan kerjaku.
That should make a workaholic's life easier.
Itu sangat nyaman untuk pecandu kerja sepertimu.
We're checking out your house
Baru saja selesai kencan buta,
right after the blind date.
sudah datang melihat rumah pasangan kencan buta.
This is a little too old-fashioned.
Aku rasa agak kampungan.
I have a more serious
Masalahku lebih serius.
question for you.
Bagaimana ini?
We just finished the blind date,
Baru saja kencan buta,
but I already...
aku sudah ingin...
What are they doing in the car?
Apa yang mereka lakukan di dalam mobil?
What else could it be?
Menurutmu, apa yang mereka lakukan?
We can't see anything.
Tidak bisa memotret apa pun?
I don't think that's Qiao Jingjing's house.
Ini sepertinya bukan rumah Qiao Jingjing.
Is it the man's house?
Rumah si pria?
It could be.
Kemungkinan besar.
The car...
Mobil ini...
I remember it now.
Aku ingat.
The car belongs to Qiao Jingjing.
Mercedes ini adalah milik Qiao Jingjing.
I've seen it before.
Aku pernah melihatnya beberapa kali.
When they get off the car,
Nanti, setelah mereka turun,
find out where they live.
segera cari tahu mereka tinggal di mana.
We could get to see the inside of the house.
Lihat apakah ada kesempatan untuk memotret bagian dalam rumahnya.
I'll take point.
Aku pergi lihat-lihat dulu.
Okay.
Baik.
They got off the car! Now!
Sudah keluar dari mobil, cepat, cepat.
The man is quite tall.
Pria ini cukup tinggi.
He looks handsome from the side.
Tampang sampingnya cukup tampan.
He has long legs.
Kakinya panjang.
Is he a new celebrity?
Bukan pendatang baru di industri hiburan, kan?
No celebrity would live here.
Orang-orang di industri hiburan bisa tinggal di sini?
It's too far from the city.
Itu terlalu tidak nyaman.
They could
Biarpun menyewa rumah, juga seharusnya
at least rent a house near Huaihai Road.
di Distrik Xin Tiandi, Jalan Zhunhai dan sebagainya.
Dou, they got off the car.
Kak Dou, mereka sudah turun.
Okay.
Baik.
The slippers.
Sandal.
They are cute.
Imut sekali.
Did you plan this?
Apakah kau sudah merencanakannya sejak awal?
I bought it after Lunar New Year.
Aku membelinya setelah tahun baru.
Was that early enough?
Apakah itu termasuk awal?
Not bad.
Lumayan.
But I did it better.
Namun tidak semewah aku.
I bought
Aku membeli sebuah
an air purifier.
mesin pembersih udara.
It's like a library in here.
Banyak sekali bukunya.
Could I have a look around?
Bisakah aku membukanya sedikit?
That question was redundant.
Pertanyaanmu ini agak tidak diperlukan.
It's good manners.
Ini adalah sopan santun.
You graduated years ago.
Kau sudah lulus,
But the learning never stopped.
tapi masih harus belajar begitu banyak?
The field
Antariksa
of aerospace is systematic engineering.
adalah teknik sistem.
It involved different elements of science.
Ada banyak mata pelajaran yang terlibat.
The more I learn
Aku di departemen keseluruhan,
in the main department,
jika memahami lebih banyak,
the better I can communicate
akan lebih mudah untuk berkomunikasi
with the subsystem engineers.
dengan insinyur sub-sistem.
I don't really get it,
Meskipun aku tidak terlalu mengerti,
but it sounded
namun kedengarannya
very complex and incredible.
sangat hebat dan sangat rumit.
I get it now.
Aku mengerti.
Have some water.
Minumlah air.
Is this the Jade Rabbit?
Apakah ini Yutu?
Yes.
Benar.
It's a 1: 30 model.
Model dengan skala 30:1.
It's so small and detailed.
Kecil sekali dan indah sekali.
It moves!
Bisa bergerak?
You can even hold it.
Bisa dipegang.
It's adorable.
Imut sekali.
I have more in my room.
Di kamarku juga ada beberapa,
Would you like a tour?
aku bawa kau untuk melihatnya.
I'm a reserved person.
Sifatku sangat tertutup,
I can't walk around
mana boleh sembarangan melihat
in my blind date's house.
rumah pasangan kencan butaku?
Where are we going?
Melihat di mana?
Check out my room.
Lihatlah di kamarku.
It's so tidy and clean in here.
Kenapa bersih sekali?
I thought all single men's houses
Bukankah katanya rumah pria lajang
are messy.
sangat berantakan?
My girlfriend was away for months.
Pacarku pergi selama beberapa bulan,
It did feel like a single life for me.
aku memang sangat mirip dengan pria lajang.
Sorry.
Aku salah bicara.
I mean, you live here by yourself.
Maksudku, kau kan tinggal sendirian.
There are tonnes of books here.
Di sini juga ada begitu banyak buku.
I feel a little embarrassed.
Tiba-tiba aku merasa agak malu.
Your house is full of books.
Rumahmu penuh dengan buku,
But mine is full of clothing.
sedangkan rumahku dipenuhi dengan tumpukan pakaian.
Your job requires it.
Kebutuhan pekerjaan.
Indeed.
Benar.
I bought them
Aku membeli begitu banyak pakaian
because I need them for my work.
karena kebutuhan pekerjaan.
I didn't buy them to look pretty.
Bukan karena aku suka kecantikan.
What are you looking for?
Apa yang sedang kau cari?
A doll.
Sebuah boneka.
Maybe it's not in this room.
Mungkin tidak ada di kamar ini.
Come with me.
Ayo.
I'm not a child anymore.
Aku kan bukan anak kecil,
I don't need your toy.
datang bermain malah diberikan mainan.
Zhai Liang used to live here.
Zhai Liang tinggal di sini sebelumnya.
This is the guest bedroom.
Ini adalah kamar tidur kedua.
Is this rocket merchandise?
Apakah ini boneka roket?
Long March 5.
Long March 5.
Someone gave me at the cosmodrome.
Itu diberikan oleh orang lain di situs peluncuran terakhir kali.
It looks interesting.
Cukup menarik.
It's so cute,
Imut sekali
how could you lock it up in here?
malah kau kurung di dalam gudang penyimpanan.
Its master is here now.
Hari ini majikanmu datang.
Set it aside.
Jangan bermain dulu.
Let's have dinner.
Makan malam dulu.
I had mine on the flight.
Aku sudah makan di pesawat.
I'll pass.
Aku tidak mau makan.
Are you cooking?
Kau memasaknya sendiri?
At least try it out.
Makan sedikit saja.
Is this
Ini adalah
the breakfast from the photo you sent me?
sarapan yang kau foto untukku?
Yes.
Benar.
I want a bite.
Aku mau makan sesuap.
I regret not trying
Sebelumnya agak menyesal,
your cooking in the past.
tidak mencicipi masakanmu.
But now,
Sekarang aku sungguh
I'm glad I didn't try it.
sudah tidak ada penyesalan sama sekali.
Why is the noodle so stiff?
Kenapa mi ini begitu keras?
I think it's good.
Sepertinya baik-baik saja.
You must have a strong digestive system.
Itu karena pencernaanmu lebih baik.
Enjoy.
Kau makan saja.
I'll play a few matches.
Aku bermain game sebentar.
There is
Belakangan ini,
a new hero in Honor of Kings.
Honor of Kings mengeluarkan Hero baru.
I should help promoting it.
Aku mau membantu mempromosikannya.
(Flying Snowflake sent you an invite) (Rejected)
(Xuehua Piaopiao mengajak Anda membuat tim)
(Reject)
(Tolak. Maaf, sekarang tidak bisa. Lain kali saja.)
(Sorry, I'm not free now.) (Send)
(Pertandingan Kompetitif, Pertandingan Mode Rank)
(Chen Xue)
(Panggilan dari Chen Xue)
Hello?
Halo.
Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing,
Why do you keep
kau terus menolakku,
turning me down?
apa maksudmu?
I know you weren't at the set.
Aku tahu kau tidak berada di kru syuting hari ini.
Hurry up!
Cepat,
We need one more teammate.
lima lawan lima, kurang satu orang.
No, that's not fair for me.
Tidak bisa, kau terlalu payah.
My ranking drops when I play with you.
Bermain Mode Rank denganmu akan mengurangi bintang.
Are you even my friend?
Apakah kau sahabatku?
I'm only four stars away
Aku masih kekurangan empat bintang
from the Ace rank.
untuk mencapai Ace.
Hurry up. I'll send you an invite.
Cepat, aku akan mengajakmu.
Was that your friend's invite?
Temanmu mengajakmu bermain game?
Yeah.
Ya.
I had some free time lately
Belakangan ini aku ada waktu
so I played with my WeChat account.
dan memainkan akun WeChat.
It was Chen Xue.
Chen Xue,
She's my good friend,
dia adalah sahabatku,
and also an actor.
juga adalah seorang aktris.
I keep getting her invites.
Dia terus mengajakku
She always let me down.
dan membebaniku berkali-kali.
Did you stop me
Apakah itu yang terakhir kali
from watching
kau tidak memperbolehkanku menonton
her ex-boyfriend's movie?
film mantan pacarnya itu?
Yes, that's her!
Benar, benar, benar, itu dia.
She said she was four stars away
Dia bilang dia masih butuh empat bintang
from getting Ace rank.
untuk mencapai Ace
She wants me in her five-stacking.
dan terus mengajakku bermain lima lawan lima.
I can't carry her at all.
Aku sama sekali tidak bisa carry dia.
Go online.
Kau masuk saja ke permainannya.
I'll play for you.
Nanti, aku akan membantumu bermain.
It's been a while.
Sudah sangat lama tidak bermain.
I want to try out the new hero.
Coba Hero baru.
Four stars...
Empat bintang...
That should take about an hour.
Satu jam sudah cukup.
Of course you can do it.
Jika itu kau, pasti bisa.
You can pretend you were me
Kau bisa berpura-pura kau adalah aku
and flex on her.
dan pamer padanya.
But don't
Namun, tidak boleh
make it too easy for her.
membiarkannya berhasil dengan begitu mudah.
(Send me a red pocket,)
(Kirim angpao,)
(I'll get you to Ace rank tonight.)
(malam ini akan membuatmu menjadi Ace.)
Come on, the game is starting.
Ayo, permainannya sudah dimulai.
What are the skills?
Aku lihat dulu jurusnya.
Are you learning it right away?
Belajar di tempat? Hebat sekali.
You know how brilliant I am.
Operasi biasa.
(You have been slain.)
(Dikalahkan, Shanshan Fa Guang, Anda sudah mati)
(Defeat)
(Defeat)
Perhaps you're not
Itu pasti karena
familiar with the new hero.
kau tidak familier dengan Hero ini.
You'll do fine after a few matches.
Bermain beberapa kali lagi saja.
Let me try again.
Aku coba lagi.
(Defeat)
(Defeat)
It is almost impossible to carry her.
Chen Xue ini terlalu sulit untuk di carry.
Try carrying them
Kalau tidak, kau ganti Hero lain saja
with another hero.
untuk carry mereka.
Don't worry. I got the hang of it.
Tidak apa-apa, aku sudah menguasainya.
(Defeat)
(Defeat)
Qiao Jingjing, use the voice chat.
Qiao Jingjing, nyalakan suaranya.
Stop feeding the enemy
Jangan gunakan Hero baru untuk meniru kami,
with the new hero.
oke?
I didn't pay 200 yuan
Aku memberimu angpao 200 yuan,
just to lose three stars.
kau membuatku kehilangan tiga bintang.
It's...
Pa...
It's because
pasti karena
the hero is too weak
Hero ini tidak cukup kuat,
to keep up with your skills.
tidak layak dengan operasimu.
We could try
Kalau tidak, kita coba
a different hero.
Hero lainnya saja.
I took
Aku sudah menerima
200 yuan from Chen Xue.
angpao 200 yuan dari Chen Xue.
Okay.
Baiklah.
What's wrong with me?
Apa yang terjadi?
(Victory)
(Victory)
She finally got the rank.
Akhirnya dia menjadi Ace.
It's time to run away.
Ayo kita cepat lari.
This is not
200 yuan darinya ini
worth the 200 yuan.
terlalu sulit didapatkan.
It's already so late.
Sudah begitu larut.
I must leave now.
Aku sudah harus kembali.
Ms. Ling arranged an interview
Besok sore, Kak Ling menambahkan
for tomorrow afternoon.
sebuah wawancara untukku.
I must rest well tonight.
Aku harus kembali dan tidur lebih awal.
It's almost midnight.
Ini sudah hampir jam 12.
It takes roughly
Dari sini ke rumahmu
an hour to reach your home.
perlu lebih dari satu jam.
That means
Jika seperti ini,
you'll only be home at 1 AM.
saat tiba di rumahmu, sudah lebih dari jam 1.
You have events and interviews tomorrow.
Besok kau masih ada wawancara dan acara lainnya.
Jingjing.
Jingjing,
You should stay here for the night.
kalau tidak, hari ini, kau menginap di rumahku saja.
You want me to stay?
Menginap di tempatmu?
I'll use the guest bedroom.
Aku tidur di ruang tamu.
I used to live at your place
Sebelumnya, untuk menghemat waktu,
for convenience.
bukankah aku juga menginap di tempatmu?
This is the best solution.
Rencana terbaik untuk saat ini.
Yes, the best solution.
Benar juga. Ini rencana yang terbaik.
It's Chen Xue's fault.
Semuanya salah Chen Xue ini.
I thought it would take
Aku pikir, jika kau yang carry,
only an hour to carry her.
pasti akan selesai dalam satu jam.
I'll clean up the room for you.
Aku rapikan kamarnya dulu.
Wait.
Tunggu sebentar.
What's wrong??
Ada apa?
I'll play for you.
Nanti, aku akan membantumu bermain.
It's been a while.
Sudah sangat lama tidak bermain.
I want to try out the new hero.
Coba Hero baru.
Four stars...
Empat bintang...
That should take about an hour.
Satu jam sudah cukup.
Did I just fall for your scheme?
Apakah aku ditipu?
You lost the first three rounds on purpose.
Dalam tiga permainan pertama, kau sengaja kalah
You were buying time.
dan sengaja mengulur waktu.
Every match took over 20 minutes.
Dalam setiap permainan, kau bermain lebih dari 20 menit.
Not to mention you were stalling during
Selain itu, dalam tiga permainan belakangan,
the last three matches you won.
kau juga sengaja mengulur waktunya.
It took you over three hours
Kau membuat sahabatku menjadi Ace,
to carry my friend to Ace rank.
membutuhkan lebih dari tiga jam.
But it took you far less time
Kau membuatku menjadi King yang memiliki beberapa bintang
to carry me through ranked matches.
dalam Mode Rank saja tidak selama itu.
You...
Kau...
You're so sneaky!
kau adalah seorang aktor, ya?
Don't be paranoid.
Apakah kau berpikir terlalu banyak?
I wasn't familiar with the new hero.
Aku hanya tidak familier dengan Hero baru.
I was a little rust for not playing in a long time.
Selain itu, aku sudah sangat lama tidak bermain.
Is this true?
Sungguh?
It is.
Tentu saja.
Solo queue with the new hero.
Kalau begitu, kau gunakan Hero baru untuk Solo Rank
Win a match with it.
dan menangkan sekali.
Get at least 15 kills,
Jika bisa membunuh sebanyak 15 kali atau lebih,
then I won't go home.
aku tidak akan pulang.
That's...
Syarat ini
a little too challenging.
terlalu ketat.
I only had three matches with it.
Bagaimanapun juga, aku baru bermain tiga kali,
I lost all three matches.
selain itu semuanya kalah.
It's only Diamond rank.
Hanya permainan Diamond saja.
Fine. Forget it.
Lupakan saja jika kau tidak mau bermain.
Send me home.
Antarkan aku pulang.
I don't mind staying up.
Aku tidak takut larut malam.
I'll give it a try.
Aku coba lagi.
(Shine Bright: MVP)
(Shanshan Fa Guang, 21 Kill – 1 Mati – 7 Support)
The fourth time is the charm.
Keempat kalinya ternyata memang jauh lebih baik.
Send me home.
Antarkanlah aku pergi.
Don't go back on your words.
Kau mengingkari perkataanmu?
I'm not.
Siapa bilang aku mengingkarinya?
I said I wouldn't go home,
Aku bilang, jika kau menang, aku tidak akan pulang.
I never said I would stay here.
Namun, aku tidak bilang aku mau menginap di sini.
I'm staying in a hotel.
Aku mau menginap di hotel.
The event organizers
Awalnya, pihak penyelenggara acara
always book a room for me.
memang akan memesankan hotel untukku.
Well? Mr. Yu?
Bagaimana, Pak Yu?
You're not the only sneaky one around.
Bukankah bukan hanya kau yang bisa berbohong?
I miscalculated.
Aku ceroboh.
All right, I need to go.
Cepat, antarkan aku pergi.
I have a few days off.
Beberapa hari ini, aku libur.
I could go to the event with you.
Besok, aku temani kau pergi ke lokasi acara.
Don't you have work tomorrow?
Apakah kau akan libur besok?
I thought you worked overtime on weekends.
Bukankah kau selalu lembur di akhir pekan?
So I had been very busy
Makanya beberapa hari yang lalu,
for the past few days.
aku terus bergegas menyelesaikan pekerjaan
I barely had any rest.
dan tidak beristirahat dengan baik.
Driving you home
Sekarang untuk sampai ke rumahmu,
takes at least an hour.
pergi lebih dari satu jam.
By the time I'm home,
Lalu setelah kembali,
it will already be 2 AM.
sudah lebih dari jam 2.
Then in the morning,
Besok pagi,
I have to go to your place.
bergegas pergi ke tempatmu lagi.
You said you wanted to get ready
Dulu kau bilang aku pandai berbohong,
because I couldn't be trusted.
kau harus mempersiapkan mental.
It seems like
Kelihatannya,
I should get ready as well.
ke depannya, aku harus mempersiapkan mental.
Are you hungry?
Apakah kau lapar?
We could grab some food.
Makanlah sedikit.
I'm not eating your noodles.
Aku tidak mau makan mi buatanmu.
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Aku memimpikan cahaya bintang Menggandeng lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Kemeja putih menutupi bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Aku pernah melihat Waktu yang berlalu menyembuhkan luka♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Selalu ada orang berlari menuju Hal yang tidak berubah selamanya♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang ramai♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Di bawah cahaya api yang akan redup Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melewati gedung tinggi Sudah tidak ada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Aku juga pernah menatap perbukitan Dengan rasa tidak berdaya♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Apakah jalan keluar mimpi tersambung Menuju ujung langit berbintang?♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Galaksi mana yang sedang aku arungi?♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Menatap bintang mana Yang merupakan matamu♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tak dapat digapai Cahaya yang sulit dimiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Waktu tidak menahan musim semi dan gugur Yang berubah seiring berjalannya waktu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin santai dan bebas Aku mendengarkan kelembutan waktu♪